merci de nous retrouver dans votre émission il est ici sur tandem TV aujourd'hui on cuisine ensemble du poisson un mariage avec des agrumes un peu de crème pour ajouter un petit peu de douceur je vous montre tout ça en images les ingrédients et les différents étapes de la recette ne quittez pas à tout de suite allez nous voilà en cuisine donc pour les ingrédients donc moi ici j'ai quatre filets de sol on va utiliser de la crème fraîche alors j'ai pris celle à 10% nos agrumes nos échalotes poivre et sel voilà alors je vais tout de suite commencer par laver mon poisson on va préchauffer notre four à 210 degrés voilà alors je lave mes filets j'ai la chance d'avoir un excellent poissonnier je vous en ai déjà parlé
lors de précédentes recettes à base de poisson il est sur Natanya pour ceux qui sont sur nathana vous devez certainement le connaître il cite il a du poisson en fait il a vraiment le cabillaud comme on trouvait en France il a vraiment une belle qualité de quoi souffrait et du choix une recette assez rapide facile juste pour vous donner envie de marier les agrumes avec le poisson comme le pamplemousse je vais vous dire à peu près le dosage puisqu'on peut faire pour combien de filet de poisson on va prendre pour calculer de poisson on va prendre deux échalotes on va prendre deux agrumes faut en termes de crème fraîche on va prendre cette grosse cuillère de crème fraîche on va voir sur le moment mais je
pense que ce sera largement suffisant voilà on a lavé notre poisson on va le mettre de côté et on va maintenant éplucher nos pamplemousses à vif on va enlever la peau sans trop l'abîmer en enlevant le maximum de blanc on va le faire ensemble je vais déjà nettoyer la peau c'est parti alors pour moi c'est vrai que j'aime bien bien laver la peau surtout au savon la l'opposé les bouts voilà jusqu'à ce que ce soit vraiment qu'on voit vraiment la chair on le regroupe de l'autre côté juste un tout petit peu pour enlever davantage de blanc voilà allez on va essayer de garder la forme du pamplemousse on va continuer pour enlever un maximum de blanc voilà délicatement ce sera beaucoup plus agréable à manger
voilà donc là il y a un petit peu encore un petit peu de blanc non peut-être encore un petit peu mais c'est pas grave ça va nous servir pour pouvoir justement bien le découper et pouvoir ensuite le couper en carré en petits dés donc là on en a un voilà donc j'essaie de suivre la ligne on continue sur le deuxième voilà on enlève encore un petit peu de blanc voilà qu'on va commencer à le découper entre vous voyez la peau blanche les fils blancs que vous avez vous allez découper comme ça pour avoir vraiment que le bon voilà donc vous avez compris entre les deux traits blancs que vous avez vous coupez pour avoir vraiment un morceau agréable sans aucune vraiment sans aucune petite peau ni rien alors là
je vais couper voilà et ça permet d'avoir que le meilleur dans la bouche beaucoup plus agréable et puis c'est plus joli vraiment que le petit morceau je sais pas si vous avez déjà essayé des recettes avec de la grume en salade je pense que vous avez peut-être plus forcément essayé mais la sole aux agrumes avec un petit peu de crème fraîche justement pour corriger un excès d'acidité c'est très très bon presque on va pouvoir les découper en petits carrés en petits dés vraiment bien séparé pour avoir des beaux morceaux propres voilà notre pamplemousse très à être découpé en petits dés qu'on va faire ça tout de suite sans perdre de temps ça ça prend vraiment 5 secondes c'est très rapide parce que justement il nous reste que le
morceau tendre très facile à découper voilà [Musique] alors on a bientôt un petit dernier et voilà [Musique] on va émincer tout de suite les échalotes maintenant je mets ça de côté là avec la peau c'était pas très propre voilà notre planche est propre non ça pour pouvoir les mettre au fond de notre plat à four alors je parle pas depuis tout à l'heure parce que je mets de l'eau je mets de l'eau dans ma bouche j'essaye les techniques qu'on aura compte faut pas que ça brûle les yeux allez on continue rapidement nos échalotes sont les poupées sont émincés en petits dés [Musique] on va tapisser le plat à four pour justement commencer [Musique] alors voilà je prends un plat à four je vais mettre mon échalote tout au fond du
plat et ensuite on va ajouter deux cuillères à soupe d'eau à peu près [Musique] voilà nos échalotes on place au fond [Musique] alors on va tapisser le plat à four avec [Musique] pas que ça brûle que ça accroche on a rajouté aussi deux cuillères de cuillère à soupe d'eau [Musique] deux cuillères à soupe on rajoute [Musique] une [Musique] et deux [Musique] c'est un peu ici peut-être rajouter un touchant ici [Musique] je peux rajouter un aussi ici [Musique] voilà donc là on a notre poisson on va saler [Musique] un peu de poivre aussi [Musique] voilà je vais rajouter du poivre [Musique] et on va rajouter un petit peu de crème moi j'ai de la 10%, on va rajouter un peu de crème et on va enfourner au four
on va essayer de couvrir bon je vous dirai avec de la lumière c'est vrai que je suis pas fan j'utilise l'aluminium en cuisson donc j'ai une méthode bien à moi je mets du papier de cuisson mais bon faut surveiller ça ne donne pas le même rendu voilà on s'est vraiment à peine à peine à peine à peine de la crème pour donner un petit goût et rectifier ensuite l'amertume qu'on va rajouter quand on rajoutera le pamplemousse voilà donc là on a mis notre crème et on va disperser maintenant les dés de pamplemousse voilà on va couvrir alors moi je vais couvrir avec du papier de cuisson on va le surveiller pour pas que ça brûle ou qui s'envole c'est à le bloqué avec quelque chose voilà parce que j'ai je n'arrive pas à travailler
avec la lumière même si ça rend bien bien servi donc votre four est allumé à 110 degrés on est d'accord sinon faites-le préchauffez-le quelques minutes avant de les mettre au four voilà on va le croiser pour pouvoir qu'il soit plus malléable allez on est bon là je crois que ça va passer au four 20 minutes allez on se retrouve tout de suite alors on va vérifier notre poisson des couvercles oui ça a pas trop cher une bonne odeur on va dresser dans une assiette vous allez vous apercevoir comment ça fait envie voilà donc un bon poisson vous pouvez aussi le faire sans crème fraîche si vous voulez le faire pour shabbat voilà moi en tout cas ce que vous avez remarqué qu'il y a aucune matière grasse
mise à part la crème fraîche qui est à 10% et vraiment très faiblement dosée donc là on va dresser ça ne sert à faire une belle assiette pour avoir plus envie de le goûter [Musique] voilà alors on va essayer de pas casser les morceaux je vais m'aider j'adore l'odeur du pamplemousse comme ça d'un coup ici voilà pour pouvoir les partager et voilà alors vraiment c'est une recette vraiment rapide mise à part le temps de cuisson 20 minutes au four voilà franchement c'est quoi 10 minutes de préparation très peu d'ingrédients [Musique] un poisson sain antioxydant voilà magnifique je vais rajouter vous avez du cuivre du zinc plein de bonnes choses dans un plat sain sans matière grasse et voilà pour accompagner ça une petite poêlée de
légumes d'un petit riz basmati et voilà notre petite recette est terminée pour aujourd'hui donc filet de sol aux agrumes avec une petite pointe de crème fraîche sans aucune matière grasse j'espère que vous essayerez la recette je vous donne rendez-vous donc la semaine prochaine pour une nouvelle recette passez une bonne journée